アタックSURFACEについて学んでいきましょう。
これはこのアタックSURFACEというものが存在するというのをですね、意識するのが重要だという形になってきます。
何かというと、攻撃者がシステムやネットワークに侵入するために利用可能な攻撃の経路、これを全てアタックSURFACEと一般的に呼んでおり
ます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションは一般にインターネットに公開されており、世界中の誰もがアクセスできますが、攻撃者はWEBアプリケーションの脆弱
性を探すため、ログインフォーム、検索ボックス、URL、パラメーターなど、あらゆる入力ポイントを探索します。
と。
そして、これらの入力ポイントは全てアタックサーフェスとなり得ます。
というところで、自社の設備の中でどこがこのアタックサーフェスになるのかというところも意識しておくことが重要になるという形になります。
ポイントを見ていきましょう。
当たり前ですが、アタックサーフェスが多いほど攻撃者に悪用される可能性が高くなるという形になります。
ですので、不要なポートの開放や脆弱性のあるアプリケーションの使用は、アタックサーフェスを拡大させるという形になります。
ポートに関しても他のところでお話はしているんですが、この辺どこまでポートを開くのか、閉じるのかというのも利便性との兼ね合いに
なってきますが、まずはですね、自社としてどういったところから攻撃を受けるおそれがあるかというところを認識することが、インフラを守る
上で重要になってくるという形になります。